когда-нибудь здесь что-то появится


Что я не понимаю на данный момент:
-Если были заменены какие-то байты, их нужно сразу записывать на диск?
-Если не сразу, а, например, по нажатию кнопки, то как хранить изменения?
С изменением байт еще более-менее понятно, но как быть со вставкой?
Должна ли вообще поддерживаться операция вставки байт?

Весь тот функционал, что я успел написать в editor, возможно нужно вынести в
буффер.

22.04.2021  
на данный момент почти готова пре-альфа версия 0.1.  
что нужно закончить:
1. поправить тесты для file_model
2. отладить работу buffer.read_nbytes  

что было сделано на данный момент:
1. во-первых, все те вопросы, что мучали меня в прошлый раз, я решил. Выделил сущность FileModel, которая отображает текущее состояние файла, т.е. показывает, какие участки файла лежат на диске, а какие в памяти.
2. во-вторых, вроде как пришел к окончательному варианту декомпозиции программы. Возможно, будут добавляться новые модули, но текущий список меняться не будет(на самом деле, я не очень на счет этого уверен, конкретно по поводу модуля editor, но поживем - увидим).  

25.04.2021  
появилась мысль о том, что все же будет эффективнее использовать linked list в FileModel. Если нужно перейти в какую то часть файла, то сначала нужно сделать один линейный поиск, потом любой поиск внутри считанного буффера(а искать мы будем всегда внутри считанного буффера, потому что если мы выйдем за его пределы, он считается заново) будет константным O(max_buffer_size) = O(1), зато получим неплохой прирост при редактировании файла, так как не нужно будет производить вставки, а их будет много, потому что я решил изменение байт выносить в отдельный FileRegion.  


27.05.2021
почти допилил скелет, на данный момент реализован функционал вставки, изменения и записи изменений на диск.  
пока тестил, нашел баг:
``` python
>>> editor = main.HexEditor
>>> editor = main.HexEditor('simple_file.txt')
>>> editor.get_nbytes(0, 11)
[65, 65, 65, 65, 66, 66, 66, 66, 67, 67, 67]
>>> editor.insert_bytes(5, b'test')
>>> editor._model.file_regions
[FileRegion(0, 4), EditedFileRegion(5, 8, b'test'), FileRegion(9, 15)]
>>> editor.save_changes()
>>> editor.insert_bytes(0, b'test')
>>> editor.replace_bytes(3, b'rep')
>>> editor._model.file_regions
[EditedFileRegion(0, 2, b'test'), EditedFileRegion(3, 5, b'rep'), FileRegion(6, 3), FileRegion(4, 8), EditedFileRegion(9, 12, b'test'), FileRegion(13, 19)]
```   
ну, в общем, я забыл, что записи и вставки могут происходить не только в FileRegon, но и в EditedFileRegion, нужно доработать эту логику. А еще там какие-то пирколы с границами регионов, тоже надо подебажить.  
Все навязчивее становиться мысль сделать связный список, но пока не охота, на самом деле. Может потом.  
Появилась мысль добавить функцию для дефрагментации, но пока не особо думал насколько она нужна.  

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-

пофиксил баги(вроде), нужно еще написать еще тестов и навести порядок в имеющихся.  
По идее, осталось реализовать только удаление, и можно по-тихоньку начинать делать UI